---
layout: post
title: 2019年终总结
---

<div class="message">
  上一次的总结是16年，这次是19年，总是希望今年是颓废的最后一年，但是回头发现，每年都在等下一年不在颓废，这三年变化很多。
</div>

## 工作上的变化
换了几个公司，上一家公司刚好和另一个企业，合开了一个公司，顺势就调离了原来的公司了，看上去和原公司有关系，实际上没啥关系了，就是人基本都认识，这期间发生了点事情，就是通过第三方听到，有位女性在背后说我坏话，可能是不想让我过去吧，但奇怪的是，我们关系还挺好，不知道她这么做的目的是什么。当时我真的是不理解。现在也没理解，但是过去了，就当见面会打招呼的陌生人吧。one years later，又换了一家公司，一个貌似和 **区块链** 有关系的公司，去了之后就是去深圳出差，出差之后基本就是，加班、熬夜、加班、再熬夜，好在持续一段时间后好些了，这家公司待的时间不长，为什么呢，因为公司方面问题。出差回来后就离职了，好在这几个月的时间我把买房子借的首付款还上了，如果靠原来公司的死工资，大概要一年后才能还清。离职后想休息一段时间，但是发现自己闲不住。去一家公司干了1个多月就不干了。因为太远了。再后来就在现在的公司，刚来的时候诸多不满，当时就想。年底了，找个公司先干着，然后骑驴找马。

为什么诸多不满呢：
- 领导说话不算话
- 公司人资总搞事
- 没事就考核，述职
- 形式化严重

第一条呢，主要就是薪资的问题，然后就是花大饼，也可能是自己做的不够，也可能这就是公司常态吧。
第二条，就是考勤、请假、报销、审批什么的，特别费劲，就是不会让你轻轻松松的把流程走完，再就是整整述职考核啊，问问你公司股票代码啊，公司哪年成立的啊，就是一些我觉得奇葩的问题。可能我的层级没那么高，理解不了。
最后一条就是定下的东西，完全不按照做，领导来了，演给领导看看。
怕自己骑上驴之后，变得懒得去找马了。嘴上自己说在这里可能有机会，再等一等看看，就怕自己一直这么看下去。朝八晚五不是我想要的生活，我是想自己做出来的什么，我可以为自己想做的加班熬夜，但是不想没有目的的瞎干，可是自己不知道要干什么。

## 生活上的变化
生活上有几件人生大事的变化，一开始租房子，到处合厨，后来和同事一起合厨，同事买房子就搬到同事那一起住了。很感谢这69个同事，我们关系处的很好，也不知道他为什么喜欢这个名字，反正我们都这么叫他。时间长了，大家的生活习惯不相符，就是让彼此都很别扭，然后决定自己买房子，当然买房子的想法并不是才有，而是有1年多了。这是个触发决定的楔子吧。就这样，通过中介买了房子，当然也被中介坑了一下。签完合同，发现首付款一下增加了10w。但是押金已经都交了1w。如果10w凑不够，就算毁约，那这1w就打水漂了。。。
这个时候和中介翻脸也没用了。于是，我开始借钱。人们都说，借钱的时候就能看到你身边有多少朋友。劝大家不要轻易尝试。尝试之后，我只能呵呵了。包括你帮过的人。你都会有意外的发现。总之。我关闭了通讯录后，又辗转亲戚朋友，总算是凑够了。然后我就过上了，还借款，还贷款的日子。好在没过多久，借的钱还上了。然后就是正常还贷款了。这里真的要感谢我媳妇对我的支持，愿意从陌生人变成对你不离不弃的人，真的要好好珍惜，谢谢。
然后的大事，就是结婚，**2019-07-20** 这个日子要好好记住，毕竟要过纪念日的。准备结婚这段时间很累。因为事情很多很繁琐，但是很高兴。在这之前开始了健身，花了一些钱请教练，因为健身不是去了随便撸几下铁就完事的，新手如果不在教练的指导下，很容易受伤的，最开始的，是价值最大的，后续就可以独自练习了。从结婚一直到年底。就没怎么练了。最近要继续练起来。毕竟钱花了。一天不去，就是浪费一天的钱。公司要搬离住的地方比较远了。正在考虑要不要买车，自己不太想买，但是想想以后，怀孕、小孩。没车不方便。反正以后要考虑还有很多。还没下决定。

## 技术上的变化
技术上是变化最少的，也是进步最小的，中规中矩的oc开发，swift出了之后，自己学了一下。写了写demo，没有项目使用，这期间区块链火了。自己也学了学区块链的东西，然后就产生了兴趣。这也是为什么跳槽的公司去深圳出差了。出差这段时间对区块链多了解了一些。但是那时候限制太多。看不到什么未来，虽然现在区块链没什么好的应用，但是区块链一定是未来，我现在页这么认为，区块链一定就是未来。现在的公司主要就是Android开发，一开始来的时候说是ios开发，但是有一些Android的东西需要能接手，我说没问题，然后我就把丢了好多年的Android开发捡了捡，变化很大，很多都不知道。然后学习了一下。然后发现公司只有Android的活。。。哎，学啥不是学，政策对ios不是很好，就当学习了。就这样一直干着了。后来flutter出来了。了解下。发现这个跨平台一定要学。因为它的原理和以往的跨平台思路不一样。而且高效可行。然后就开始学flutter，也是写了写demo，没有项目应用，但是自己想先仿写东西吧，毕竟模仿是学习成果的一种捷径。

## 总结

这几年经历的比较多了。几件重要的事情都在这期间发生的。从工作4年多的公司跳槽，买房，结婚。后续还有怀孕，孩子，孩子上学等等吧，太远的就先不考虑，有个大致的规划就好。就得后续会主要学习学习flutter、区块链。觉得未来应该就是人工智能、物联网。和这些相关的方向都可以学习下。自己是做移动端开发的。如果不转管理的话，主要学习下flutter吧。
每天进步、每月才能进步、每月进步每年才能进步，进步才能让自己、家人更好。希望这是我颓废的最后一年，努力，越来越好！
